موارد متعددی رو از نحچ البلاقه خدمت شما بحث کردیم
یکی از اوامل هم بسیرته
بسیرت تنها در امور اجتماعی و فتنها و آشوبها و فریبها نیست
که اونجا کارساز هست خیلی
در خط مبارزه با دشمن و مقاومت در جپه هم بسیار نقش آفرینه
این که انسان تشخیص داده باشه که راهش درسته و جهادش حقه
و دشمن مقابلش باطله و متجاوزه و خارج از خط خیر و صلاحه
این بسیار در انگیزه یک رزمنده مؤثره
در عرصه جنگ سیره
سفین حضرت علیه السلام جبهه خود رو حق میدونست
و جبهه مقابل رو باطل و متجاوز
تحدیدهای سپاه معاوی هم بی اثر بود
وقتی کسانی از دشمن از روی تحدید اون حضرت رو به میدان نیزه ها و شمشیر ها فرامی خوندند
میفرمود
لقد کنت و ما احدد و بالحرب ولا ارحب و بالضرب
خطبه بیست و دوم
هرگز چنین نبوده که
مرا به جنگ تحدید کرده باشن
و بترسونند
یا از ضرب شمشیر ها
بیم داشته باشن
منو ترس منو سستی
بعد میفرماید
و انی لعلا یقین من ربی و غیر شبهت من دینی
من هم به پروردگارم به دینم
یقینی همراه با بسیرت دارم
و هیچ شبه و تردیدی هم در دینم ندارم
دیده اید که گاهی
برای در هم شکستن عزم و اراده و استقامت کسی در مبارزه
مبنای مبارزه اونو زیر سؤال میبرن
با شبه آفرینی ایجاد تردید میکنن
با حمله به زیرساختای اعتقادی و باورهای مقدس او
او رو شل میکنن
تا دست از جهاد برداره
اما اگر این دینی در دینم دارد
که یقین و بسیرت و شناخت امیغ باشه
رسانه ها، تبلیغات، جو سازی ها، فضای مجازی، فیلم های ساختگی
با فوتوشاب و حوش مصنوعی
او رو متززل نمیکنه و غیر شبهت مندینی
سعدی در گلستان از زبان جوانی پرشور و شجاع
در میدان جنگ با دشمن
او روز جنگ بینی پشت من
او منم گر در میان خاک و خون بینی سری
کان که جنگ آرد به خون خیش بازی میکند
روز میدان
او که بگری زد به خون لشکری
علی علیه السلام هم کررار غیر فرار بود
لغب هیدر کهیدر
سه در درخواهی بی از خانه نیده
او جنگ بی کارده که برای پیشه خواهد
یک نفر نزده امیر المؤمنین علی علیه السلام آمد و عرضه داشت
چه شده که ما خدا را میخانیم ولی پاسخ و عجابتی از سوی او نمیابیم
حضرت فرمود همانا قلبهای شما با همه شنیده
او رو به خون بینی خواهد شده
او برسه او برسه خواهد شده
و اجابتی از سوی اون نمیابین
حضرت فرمود
همانا قلبهای شما
با هشت خسلت خیانت کرد
نخوست این که
شما خدا را شناخ دید
ولی حقش را انگونه که واجب کرده
ادا نکردید
از این رو این شناخ برای شما سودی نداشت
دوم این که
به فرستاده خدا ایمان آوردید
ولی به روش و سیره وی آمل نبودید
و شریعت وی را از بین بردید
پس فایده ایمان شما چیست؟
سوم این که
شما قرآن را خاندید
ولی آن را به کار نبستید
گفتید چشم اطاعت میکنیم
ولی مخالفت کردید
چهارم این که گفتید
از آن را باید
با تش دوزخ میترسید
ولی هر لحظه
با انجام دادن گناهان به آن نزدیک شدید
پنجم این که
گفتید مشتاق بهشت هستید
به حالان که هر لحظه کاری میکنید
که شما را از آن دور میکند
پس اشتیاغ شما به بهشت کجاست؟
ششم این که
از نعمتهای الهی بهر من میشوید
ولی شکر میکنید
و شکر آنها را به جای نمی آورید
هفتم این که
خداوند به شما فرمان داد
با شیطان دشمنی کنید
ولی شما با او دوستی کردید
و هشتم این که
فقط عیوب مردم را میبینید
و از عیبهای خود قافل هستید
شما در حالی که خود به سرزنش کردن سزاوار ترید
دیگران را ملامت میکنید
با این اصاف
کدام دعای شما مستجاب شود
شما درخواب و راخهای دعا را بروی خود بستید
از خدا پروا داشته باشید
و کارهای تن را درست کنید
و باطن خود را خالص کنید
و امر به معروف و نهی از منکر کنید
تا خداوند دعاهای شما را مستجاب کنید
شما علیه ابن کنید
ای مختدای آسمان ای امام آسمانی جهان
در نهج البلاقه می فرماید
الى و ان الیوم المزمار
این دنیایی که شما درش زندگی می کنید میدان تمرینه
تمرین عقل
تمرین قلب
تمرین عذابت جواره
این پنج و شهست ساله
شما با خوردن لون و نمک خدا باید
تمرین امور مصبت و عمل صالح دوشته باشین
و قدن اصباد
ولی فردای قیامت میدان شرکت در مسابقه است
وسبقتو
یا وسبقتو الجنه
اون کپ پرقیمتی
که برای برندگان مسابقه قرار دادن بهشت
اگه تونستی قیامت وارد ميدان مسابقه بشی
بهشتو میبرد
اگه نتونستی وارد مسابقه بشی
ولقایتو ان نار جایی غیر آتش دوزخ وجود ندارد
امامو من غلامت یا علی
آلمی قربان نامت یا علی
تو امامو من غلامت یا علی
استاد جواد محکمسی
در برنامه سرمشق از نقش روحیه بالا
و بصیرت و یقین در میدان نبرد
و رویه رویه با دشمن میگفتیم
حضرت امیر علیه السلام
در میدان نبرد سفین
گاهی تعمل و درنگ داشت
بلکه فرصتی باشه که بعضی
حق رو بشناسن
از باطل کناره بگیرن
هدایت بشن
گویا در ذهن بعضی خطور کرده که
حضرت از جنگ و مرگ میترسه
و از عواقب ورود
به نبرد سخت با دشمن وحشت داره
خب این شبه زهنیست
و پیشتاوری قلط
حضرت در پاسخ میفرمود که
اما قولکم
اکل دالک کراهیت الموت
فولله ما اوبالی
دخلتو الالموت
او خرج الموتو الیه
این جمله در خطبه پنجاو پنج هست
اما سخن شما
که آیا این همه درنگ در شروع به جنگ
و پاسخ به متجاوز
برای ناگواردان استن مرگ
یا از روی خوف هست
به خدا قسم که
چنین نیست
من شهادت طلبم
من اهل یقینم
بنابراین باکی ندارم که
من بر مرگ وارد بشم
یا مرگ به سوی من بیاد
این منطقه کسیست که
با بصیرت وارده رویارویه
با دشمن شده
هم خودش رو حق میدانه
هم دشمن رو
در
راه باطل
دشمنی رو که باش رو در رو هست
در ادامه ازرت میفرماید که
اگر جنگ رو
ولو یک روز هم به تأخیر بیندازن
به امید اون هست که
بعضی بفهمند هدایت بشن
از جبهه باطل
فاصله بگیرن وگرنه
من ندر حقانیت خودم
و راهم شک دارم
ندر زلالت
و گمراهی شامیان
که زیر علم معاویه
و امراض جم شدن تردیدیم
فقط نمیخوام آغازگر
جنگ باشم
و اگر میجنگم
نبرد من پاسخ به
متجاوز باشه
پاسخی پشیمان کننده
نه به خاطر جنگ افروزی
و ماجراجوی
در نبرد با
اصحاب جمل هم حضرت همین
ملاحظات رو داشت
تأخیر و درنگ
به امید روشن شدن فکر
و نگاه بعضی از فریب خوردگان
بود وگرنه
در این که با متجاوز
باید جنگید
ذرهی تردید نداشت
با الهام از مشی و مرام
حضرت علی علیه السلام
در شیوه جهاد و اصول مبارزه
به جاست که
پیش کسوتان
عرصه جهاد و شهادت
نسل امروز رو
روشنگری کنند
بسیرت افسایی کنند
تا ایمان و یقین
صاحبان از مبسیرت
و روحیه جهادی
در نسل امروز هم
ایجاد بشه
و ذهنیت منفی نسبت به جهاد
در راه خدا
نداشته باشن و آفیت طلب
نباشن
تا برنامه آینده شما رو به خدا
میسپارم
و السلام علیکم و رحمت الله
و برکاتو
plans2
رنگ dialogues
ير
موسیقی
شیرخوار از در من
در اولین جمعه ماه محرم
میلیونها مادر با حضور در هماگش جهانی شیرخوارگان حسینی
هم نوابا حضرت رباب سلام الله علیها
سربازان ظهور خود را به روخ جهانیان می کشند
و فریاد می زنند
ایران حسین تا عبد پیروزن
جمعه ششم تیرماه ساعت هشت صبح
همزمان در بیش از نه هزار نقطه در ایران
و چهلو پنج کشور جهان
موسیقی
جمعه جهانی حضرت علی ازقر علیه السلام
سبحتون به خیلی باشه خیلی ممنونم از این که رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت رو همراهی می کنید
پنج و چهارده دقیقه است
و ما مفتخریم که همراه شما عزیزان باشیم
در روز جمعه ششم تیرماه سال 1404
اولین روز ماه محرم الحرام هم هست
و امروز مادران فرزندان خودشون رو به دست می گیرند
و برای تربیت حسینی
برای تربیت حسینی
به هماهش شیرخارگان حسینی می برند
خدا حافظ بچه هاتون باشه انشالله
که آقا حضرت علی اسقر نگاه ویجهی کنند به همه فرزندان ما
خیلی ممنونم
اول ماه یادمون دادن بزرگترها که
صدقه کنار بذاریم برای قربانی پور جمع کنیم
ویجه یاد آقا امام زمان اجلالله تعالی فره جهاش شریف
که امروز متعلق به ایشون هست
باشیم با آمده
امدن ماه محرم
قلب آقامون انشالله سالم باشه
برای سلامتیشون صدقه کنار بذاریم
دعوت می کنم با برنامه سلوک آشورایی همراه باشین
مباحث اخلاقی محرم
سخرانی مرحوم آیت الله آقا مشتبه تهرانی
بلعجب عشق دین
عشق تو درمان منه
مهرت و نور دلو
اول و پایان منه
ای حسینی که اوالم
همه حیران تو هست
سلوک آشورایی
شمسار حرمت
می کنم این مهبرش
عشق تو دین من و
مذهب و ایمان منم
شمسار حرمت
می کنم این مهبرش
عشق تو دین من و
مذهب و ایمان منم
یه دیگری درریاست
اعوذ بالله من شیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
والحمدللیلّه رب العالمين
وصل اله على محمد raisinggrunting
وعظیم الظاهرین
و لعنت الله على عداهم اجمعین
شرحالم معالمون
اعوذ بالله من شیطان الرجیم
رب معلم من از سه دستر مولو
ه billions going to
ربنا الله واتیما ها دوهر Oooh
تن زل و علیهم والجامعين
وره ا teams saying
ربنا الله سبحانه سفه
قومون استقامون تنازلو
و علیهم الملائکه
اللا تخافو
ولا تحزنو
عبشرو بالجنت
التي کنتم توعدون
به ذهنم آمد
که در این دهه
مثل بیرون که از
خلال فرماشات خود حضرت
و گفتار اصحاب حضرت
که برگرفته
از فرماشات حضرت بوده است
و اونها تلقی کردن
از امام حسین علیه السلام
این رو مطرح بکنم
که دو بوده ارفانی
و اجتماعی دارد
من ابتدا
یه
مثله بیرون به عنوان
قد دمه کوتا عرض بکنم
و داریم در تاریخ
که
معاویه
در نیمه رجب
مرد
بعد
یزید
به سر اون نامه اینو بشد
به
ولید ابن عتبه
که از طرف معاویه
آنها در محاویه
حاکم مدینه بود
که از امام حسین علیه السلام
و
چند رای دیگه عبدالله ابن ازر بیر
عبدالله علیه نابیعت بگیره
خب
چون نمیخوام نقل کنم
اینو
مشخصه خواست و حضرتم نپذیر افتاد و
بالاخره
امام حسین
از اون مدینه حرکت کرد
بحث من راجع به حرکته
قبلا تحت یه انوانی
من این رو
سرس کردم
تحت انوان حرکت نفی
حرکت نحی
از مدینه به مکه نفی بود
از مکه
به سمت اراق نحی بود
امام حسین علیه السلام
بحث من که چیز دیگر است
ازرد
اینجاست که
تعبیر به قیامتیه
تحبیر به قیامتیه
از اینجا شروع میشه
مبدع
یعنی این حرکت
از مدینه
و
به طوری که
ما در تاریخ داریم و
هست
مشبورم همین باید داشته
شخصیت
امام حسین
علیه السلام
امام حسین علیه السلام
از اینجا حال ارز بکنم
بروز و
ظهور پیدا میکنه
ظاهرن
بعد از آنی که
مابی مد دارد
میبتونه ارز کنم
از کوفه به خصوص
پیشنهادهای
به سلاق قیام شد
به امام حسین
و که ما
با شما بیعت میکنیم
و بیا و حسین
تو تاریخها به تو بگم
و
امام حسین علیه السلام
بعد از وفات امام حسین
این یه نکته ایست
باز این کوفه ها
نبشتن به امام حسین
که شما حرکت کن که بشه
که اون موقع امام حسین
در جواب
به اینا نبشت به این که
یه پیمانی
بین ما و مابی هست
و همون سلح امام حسین
علیه السلام رو اشاره کرد
و من نمخوام
پیمان شکنی کرده باشم
باشد تا به موقعش
خوب دردد کنی
نه هست تو تاریخ
تا این که ماویه مرد
وقت اینجا
دیگه تمام شد دیگه
اون قرار داد
تا ماویه هست ما پیمانی داریم با
اینجا بود
که من از اون کنم
بروز
شخصیت امام حسین
علیه السلام رو اشاره کردیم
امام حسین علیه السلام
ظاهره
به تعبیر دیگر
تولد شخصیتی
امام حسین علیه السلام
از این حرکت از مدینه شروع میشه
امام حسین Snapchat
اما حسین علیه السلام
دو تولد دارد
یک تولد شخصی دارد
یک تولد شخصیتی دارد
دهیم
در این کنی
تولد شخصیش همونی بود که سوم شعبان بنابراین مشهور در مدینه متولد شد
تولد شخصیتیش هم عجیبه اونم سوم شعبان است
هر دوتا سوم شعبان است
مرا جکن به تاریخی که مشهوره
امام حسین علیه السلام روز سوم شعبان
از مدینه حرکت کرد به سوی مکه
این مبدع این حرکت بروز شخصیتی حسین علیه السلام هست ظاهرن
همون سوم شعبان است
قرار از این بود که حضرت میاد
شما اگر دقیقه بکنید
از مدینه به کجا حرکت کرد
به سوی کعبه است
من اینو میگم تذکر میدم
یه مقدار
اگر برسم انشالله اون بود معرفتی حرفانی شد
هم اجتماعیش هم حرفانیش
آمد به سوی مکه
در اینجا من
به
مسئله بی رو حرس کنم
در این که در دو جمله
امام حسین
پایداری در حرکت به سوی حق کرد
یک
پایداری در حرکت به سوی حق
دو
پایداری
در
به پاداشتن حق کرد
این دوتا با هم
پایداری در حرکت به سوی حق
که
لقاء الله است
که من الان بعد انشالله میرسم
و از این طرف
پایداری
در به پاداشتن حق کرد
که این بود اجتماعیش
این بود اجتماعیش
به پاداشتن
اون حق اول
حق تالاست
این حق دوبم
دین اله است
خب
هر دوتا
در این جهت مشترکن
که هر دو
را پایداری حسین
علیه السلام تشکیل میدهد
من یه نکتهی رو مقدمتا
نرس کنم که اینی میبرونده
و شنشه
یه بحثی
علماء اخلاق دارن
حتی اهل معرفت دارن
در اون منازل معنوی
مقامات معنوی
امثال اینها
با این که
مسئله سبر
یه اختبار نکنید
من بحث سبر نمی کنم
سبر
بردباری است
نه پایداری
سبر شکیباییست
نه استباری
اینها با هم فرم کنید
لذا
در شاخه های مختلف
سبر
که بسا نام های گناگون
پیدا میکنه
از نظر
به اسطلاح نفسانی
روانی
روحی
و
ملکات
شکیبایی
و بردباری
اگر نسبت به
امور شهوی باشد
ازش تحبیر
میکنن به افت
یک نوع
خودداریست
نسبت به
حوادث و مسیبات باشد
تاجه کنید
اونجا به اسطلاح
زبان به شکایت باز نکردن
تاجه کنید
یک کارهای
غیر متعارف
از او سر نزدن
مسیبت ها
بس خودداریست
اینو توقف توش هست
اینو حرف من خوب درمد
میرد تومور مالی
مثلا پرس کنید
در اونجا
باز
اگر یک کسی
این مراقبت داشته باشه
حروم و حلال سرش بشه
یا از این طرف
حدمت و عرصه برد که
ابن البطن کذا نباشد
تعبیر به زهد می کنن
یا کنید
اسمای گناگون
پیدا میکنید
حدمت و عرصه برد که
یا گاهی تعبیره
به حلم می کنن
تاجه کنید
اون بردباری رو
اینها یک نوع
توقف هست
این خوب دقیقه کنید
یه وقت اشتباه نکنید
بحث من بحث سبر
نیست
چون سبر
خودداریست
تاجه کنید
نه
بحث من پایداریست
که در متن او
حرکت هست
نه توقف
رضا
شما اگر
مراجعه بکنید
حتی در
فرماشات احیامه علیه اموستلام
اینو فرق میذارند
بین سبر
وچی
و پایداری
به صلاح ما
حدمت و عرصه برد که
در نهجو البلاقه
مهره جمالاتی از علیه الاسلام بخونم
اگر مراجعه کنین
اونجا
در خطابه
175 بودید
الامل
ثم النهایه
النهایه
والاستقامه
الاستقامه
ثم السبر
السبر
والورع
الورع
ان لکم نهایتا
فانتهو الانهایتکو
ان لکم نهایتا فانتهو الانهایتکو
خب
حضرت
در اینجا سفارش میکنه
و ترقیب میکنه
به اینکه
کار نیکو کار نیکو
و
ثم النهایه
اون رو پس اون رو
به پایان برسانید
و الاسطقامه الاسطقامه
استوار باشید
ثم السبر
از سبر
شکیبائی کنید
حالا
نگاه کنید استقامت استقامت
این غیر سبر هست
نگاه کنید
علی الاسلام جدا کرد
استقامت استقامت
آن که در اینجا
بخواهید
از نوشته